Olá, criança! Eu sou a vovó Sankofa. Vem comigo voltar muito atrás no tempo.
Mais, mais, mais ainda!
Antes do celular, antes da televisão, antes do livro, antes da escrita, antes da escola,
3 milhões e 200 mil anos atrás. Imagina!
Aqui está ela, Lucinha. Ela tem 4 anos, vive na Etiópia, no leste do continente africano,
e ela tem uma coisa especial.
Olha, olha bem! Lucinha está em pé, sobre os dois pés, caminhando.
Lucinha é uma das primeiras meninas que conhecemos, que andou em pé na nossa família grande e antiga.
Antes dela, há muitos milhões de anos, outras crianças também andavam em pé,
em Chade, em Quénia, na Etiópia. Mas a Lucinha é a mais famosa de todas.
Uma menina pequenininha, há 3 milhões de anos, caminhando na savana africana.
Vamos cantar comigo para a Lucinha?
Sabe como a gente sabe da Lucinha?
Cientistas, pessoas que estudam o passado encontraram os ossos dela, em 1974.
Na Etiópia, e sabe o nome que deram para ela?
Lúci, por causa de uma música dos Bítols que tocava no acampamento.
Sabe de uma coisa? Cada vez que tu caminhas em pé, cada vez que tu corres, pulas, danças,
tu estás fazendo o que a Lucinha começou. Há 3 milhões de anos.
Ela faz parte da nossa família muito antiga, de toda a gente do mundo inteiro.
Lembra do meu nome?
Sankofa, é uma palavra antiga do povo Akan, em Gana, quer dizer, volta.
É uma palavra antiga do povo Akan, em Gana, quer dizer, volta, E busca! Volta no tempo.
Busca a história. Aprende com quem veio antes.
Tu fazes parte dessa história, criança.
Tchau! Caminhar em pé é coisa muito antiga. Eu sou os ossos.
Sankofa!
Até a próxima!
Sankofa